desde el inicio de la guerra netanyahu
ha insistido en la destrucción total de
jamás ha evitado rigurosamente marcar un
plazo para el fin al conflicto o
cualquier discusión sobre el día después
en gaza pero ahora una propuesta de
tregua dada a conocer por el presidente
de Estados Unidos Joe biden podría
torcer sus
planes el acuerdo supondría un alto el
fuego permanente en gaza a cambio de los
reenes
Estados Unidos insiste en que el plan no
es
suyo es una propuesta de Israel tenemos
todas las expectativas puestas En que si
jamás acepta la propuesta tal y como se
le ha transmitido Israel dirá que sí
mientras jamás dice que ve la oferta
positivamente los aliados de extrema
derecha de netu está
furiosos esuo hay
si el Primer Ministro benjam nahu aplica
este acuerdo desmantelar el
gobierno el ultimátum ha dejado al
Primer Ministro ante una dura disyuntiva
y el tiempo corre el mes pasado uno de
los tres miembros del gabinete de guerra
israelí Benny gans lanzó su propio
ultimátum gans dio un plazo al gobierno
hasta el 8 de junio para presentar un
plan de futuro para gaza o se retirará
del gobierno
la presión crece sobre netanyahu desde
todas
partes buen y hay novedades de la que
parece ser inminente tregua parcial en
gaza que biden da por aceptada Y en este
contexto también el hallazgo de los
nuevos Rehenes o los restos de los
nuevos Rehenes tenemos con nosotros
desde telaviva la periodista Maya
simovic Maya Saludos qué más se sabe de
los cuatro Rehenes que Israel ha dado
por muertos y que siguen en poder de
jamás Hola Jenny si se ha sabido esta
tarde que estos cuatro cuatro hombres
han sido
eh declarados muertos y no solo
declarados muertos sino que declarados
muertos bajo custodia de jamás o sea en
los meses que han estado allí porque hay
muchos que se declaran muertos y se han
dado cuenta de que tal vez murieron el
propio 7 de octubre y solo se descubre
ahora 8 meses después estos cuatro
hombres secuestrados de sus kibs de tres
de ellos eran del mismo kib un cuarto de
uno vecino parece que murieron en junes
en los últimos meses no se sabe
exactamente portavoz del
ejército ha dicho que se va a investigar
y se va a llegar a las conclusiones de
cómo ha muerto incluso son conclusiones
dolorosas suponemos que apuntando que
puede ser porque jamás amente los ha
matado porque ha muerto por bombardeos
israelíes y no se sabe y lo sabremos en
el futuro y a todo esto el Primer
Ministro benyamin tanjo anunció lo que
se ha interpretado como una tregua
temporal tras haber rechazado lo que
llamó lagunas de la la propuesta de Joe
biden biden dijo hoyy a Qatar que Israel
está de acuerdo con La tregua y aquí la
pregunta que otros detalles han
trascendido allá ante la vib del anuncio
del gobierno
israelí la verdad que el anuncio ha sido
no realmente por boca de netanyahu sino
por un alto diplomático es suele ser
cuando eh Tal vez no sea algo 100%
seguro en lo que sí biden está
presionando mucho a Qatar como hemos
sabido hoy que ha hablado con el Primer
Ministro qatarí para tratar de convencer
de que jamás de su aprobación en este
momento lo que nos encontramos es con un
gobierno israelí que no dice Sí al 100%
y un jamás que tampoco dice al 100% creo
que cada uno está esperando que el otro
reaccione antes lo de La tregua temporal
formaría parte del de estas tres fases
del acuerdo que en principio han
aprobado las partes y los mediadores
esto decimos de nuevo con cautela porque
no hay nada confirmado todavía eh Y
entonces la primera parte de de
devolución de Rehenes vivos y pues
mujeres y
ancianos tiene que ver o se produciría
solamente con un alto el fuego por las
dos partes después la segunda parte la
segunda fase de La tregua se negociaría
la devolución de otros Rehenes contando
con soldados y y hombres entonces lo que
dice el acuerdo en principio y ahí está
el punto de discordia es que se detienen
los enfrentamientos se hace un alto el
fuego mientras se esté negociando eh lo
que no está seguro es las partes si
ambos están de acuerdos en los términos
de la negociación por lo tanto La tregua
va a tener que ser temporal de cualquier
manera porque ninguno de los dos deja
dice que va a dejar las armas de todo
pero de nuevo estamos con enormes
incógnitas todavía en punto suspensivo
vemos Muchas gracias en tele